# TP_Laboratorio_IV
Consigna En nuestra ciudad se acaba de instalar una empresa que ofrece alquiler temporal de oficinas. Este tipo de emprendimientos son muy útiles para que profesionales individuales, pequeños grupos de emprendedores o empresas medianas pero que recién se inician puedan disponer de una oficina, pero sin afrontar los gastos y el esfuerzo necesario para montar una. Por ejemplo, para un profesional independiente puede ser demasiado complejo instalar una oficina desde cero. La empresa de nuestro caso de estudio ofrece oficinas completamente amobladas, conexión a internet, cocina y baño, que cualquier interesado puede alquilar por un periodo de tiempo determinado. La empresa dispone de un conjunto de puestos de trabajo disponibles para alquilar, cada uno de ellos identificado por un número correlativo. Por cada puesto se conoce el piso donde se encuentra en el edificio, el cual se identifica con un número entre 1 y 5; la cantidad de sillas que dispone y una bandera que indica si se encuentra frente a una ventana. Cuando un cliente contrata por primera vez deben registrarse sus datos, entre ellos su nombre, documento y teléfono. Los clientes pueden contratar más de un puesto, en tal caso de cada puesto que necesita debe indicar el número del mismo, la cantidad de computadoras que necesita (este valor puede ser cero si el cliente utilizará su propia computadora portátil), la cantidad de sillas adicionales en caso de requerirlas y si solicita el acceso a las salas de reuniones. La empresa nos solicita un sistema con interfaz web que le permita: • Inicio de sesión: Para ingresar al sitio los usuarios deben autenticarse mediante un formulario. No es requisito mantener los datos de usuario y contraseña en la base de datos. La autenticación es indispensable para acceder al resto de la funcionalidad. • Alta de puesto: Se debe presentar un formulario que permita registrar un nuevo puesto. De cada uno de ellos se deben solicitar todos sus datos. • Alta de cliente: Se debe presentar un formulario que permita registrar un nuevo cliente. En esta pantalla no se le solicitan los datos de los puestos alquilados. • Alta de alquiler: Un formulario debe permitir dar de alta un nuevo alquiler de algún puesto por parte de un cliente. El formulario debe ofrecer algún mecanismo adecuado para la selección del puesto y del cliente. Al finalizar el proceso de alta se debe mostrar el importe mensual del alquiler. • Modificación de alquiler: Para un contrato de alquiler ya establecido, la pantalla de modificación debe permitir modificar la condiciones, agregando o eliminando computadoras, sillas o acceso a salas de reuniones. • Reportes: En una o más páginas debe mostrarse: – Listado completo de puestos: El listado debe mostrar todos los puestos, indicando con claridad cuáles están ocupados y cuáles libres. Listado de clientes: Este listado debe mostrar todos los clientes indicando por cada uno de ellos la cantidad total de puestos que alquilan y el importe total de sus alquileres. – Total de alquileres por piso: Por cada piso del edificio debe indicarse el total recaudado. – Detalle de cliente: Para un cliente en particular que el usuario seleccione mostrar todos sus datos, los datos de todos sus puestos alquilados y el total que paga mensualmente. • Listado de puestos disponibles. Debe presentarse un listado simple de todos los puestos que no estén alquilados, incluyendo su precio base. Esta es la única página que debe ser accesible sin autenticación. El precio de los alquileres se calcula de la siguiente forma: • Precio base: Los puestos de los pisos 1, 2 y 3 cuestan $2000 por mes mientras que en los pisos 4 y 5 los puestos son más grandes y cuestan $3000. Todo puesto ubicado en una ventana cuesta $500 más. • Adicionales opcionales: Cada computadora que soliciten los clientes suma $800 y el acceso con tiempo libre a las salas de reuniones incrementa el alquiler en $1000. Si requiere sillas extra se deben sumar $100 por cada una.
